1. 데이터 나누기
상영관 수 = 전체 좌석수 / 150(평균)
-> 평균적으로 영화관의 좌석수는 140~160 -> 150을 평균으로 잡고 전체 좌석수에서 150개의 좌석수를 나누어주어 대략적인 상영관 수를 도출. 물론 현재 완공된 영화관에는 상영관 수를 정확하게 정의할 수 있지만, 이후 예측하는 과정에서의 편의를 위해 이와 같은 산출방식 활용

2. PCA, knn 등을 사용해봤지만 정확도가 최대 52%에 머물러있는 등 사용성 있는 모델이 나오지 않음

3. 선형회귀 사용

4. 수집한 31개의 데이터 중 24개의 데이터는 train 데이터로, 나머지 7개의 데이터는 validation 데이터로 사용

5. 모든 데이터를 활용하여 선형회귀 알고리즘에 적용

6. score 값, 즉 R2값이 역시 0.529로 측정됨

7. 변수들 간의 관계를 살펴보기 위해 scatter plot을 그려 분석해봄

8. GRDP, people은 특정한 선형적인 관계가 나타나지 않음

9. 다른 변수, 특히 스타벅스나 맥도날드, 버스 정류장, 체육 시설 등은 비교적 뚜렷한 선형관계를 보여줌

10. 더불어 상관관계까지 살펴봄

11. GRDP와 Avg of GRDP가 0.67로 비교적 높은 상관관계가 나옴 + People이 세대별 사람수와 높은 상관관계를 가짐
-> 버리자(drop 이용)

12. 다시 돌려보자: R2 값이 0.87까지 나옴

13. coef 확인: 버스 정류장 -> 맥도날드 -> 체육시설 -> 박물관 -> 미술관 -> 지하철역 순으로 의미있는 선형적 관계를 가지는 것으로 파악됨

14. test 데이터 전처리 이후 -> test 진행: 첫째자리에서 반올림하여 판단

15. 분석
- 버스 정류장: 교통이 잘 발달되어 있는 곳에 영화관이 들어서야 많은 사람들이 방문할 수 있기 때문에 타당한 coef 값이라고 할 수 있음
- 맥도날드: 비교적 주변에 많이 있는 프랜차이즈로, 의미 있는 변수라기보다는 단지 많이 등장하기 때문에 높은 coef를 가진 것으로 판단됨
- 체육시설: 피트니스 센터까지 모두 포함함 -> 요즘 피트니스 센터 및 체육 시설은 cgv와 같이 유동인구가 많은 곳에 지어지는 경우가 다반사 -> 맥도날드와 같은 맥락으로 의미 있는 변수라기보다는 단지 많이 등장하기 때문에 높은 coef를 가진 것으로 판단됨
- 박물관, 미술관: 사실 높은 coef는 아님 -> 하지만 다른 변수와 비교해봤을 때 이 변수들의 coef가 높게 나온 이유는 박물관/미술관처럼 여유를 즐길 시간이 많은 동네에서 영화를 더 많이 볼 가능성이 높기 때문이라고 유추할 수 있음
- 지하철역: 버스정류장보다는 coef가 낮지만, 같은 맥락으로 해석할 수 있음

16. 아쉬운 점
- 맥도날드와 같은 상권에 대한 데이터를 더 많이 수집했다면, 상권과 영화관의 관계를 예측할 수 있을 것이라고 생각함 -> 이후 웹크롤링과 같은 기술을 도입한다면 충분히 가능함
- CGV에서 더 나아가 메가박스, 롯데시네마까지 분석했다면 상영관 개수 예측이 더 정확할 수 있었을 것이라고 생각함
- 서울 CGV만 train 및 validation 데이터로 사용하였는데, 경기도나 다른 도시의 데이터까지 사용했다면 상영관 개수 예측이 더 정확할 수 있었을 것이라고 생각함